---
title: 2016 Summary
date: 2017/1/2 16:21:02  
tags:
- 总结
- 日常

categories: 生活感悟

---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=798411813&auto=0&height=66"></iframe>

转眼已经过了一年，前些日子累的不行，元旦昏睡了两日养足精神。来到实验室发现几天前买的风信子意外地开花了，淡紫色。那就写一篇简短的年终总结吧。

<!-- more -->

## 收获

2016年没有什么意外地考上了研究生应该算是一个不小的收获。研究生确是完全不一样的学习时光，不禁想想本科真的是浪费生命。996的时间安排非常紧凑，好在实验室有一群有趣的小伙伴，生活也并不枯燥。
暑假就被拉过来做项目，虽然困难重重，现在还没有上线，但至少实实在在地开始干了。慢慢发现敲代码也并不是那么无聊，特别是功能实现的时候，还是充满喜悦。不过自己还是经验少，不太会变通，往往一个问题卡一大段时间。

## 遗憾


一个不小的遗憾应该就是没有去看成逼哥的跨年了吧。前几天看微博上看到跨年的信息还是满满的遗憾，今年还请了崔健当嘉宾，场馆也变成了奥体，看来真的是越来越出名了。谈了一场龙卷风似的恋爱，和歌里写的一模一样，也就对抢票不上心了，反正没人陪。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=26523120&auto=0&height=66"></iframe>

出去骑车的日子越来越少了。限于实验室的作息时间，休息日也只有一天，非常可惜。待在室内久了真的会压抑，希望接下来能多挤时间出去骑骑车，或者去别的地方看看也好。曾经脑子一热就骑车回家的做法真的太有趣了。

说好的周末抽时间学编曲荒废了实在可惜。本想做个爱好，偶尔能够写出一二首小歌，聊聊当下，多么快活。希望今年能够开始学。

之前考研的暑假有和小伙伴一起健身了一两个月。每天学习一天，抽一小时出来运动健身，这样的状态真的很不错。效果先撇开不说，自己的精神状态会好很多。多运动，少打游戏，做个阳光少年。

自己对于时间的合理安排还是欠缺，接下来需要好好得对自己的每周每日的时间做好规划。前些日子一个博主讲到自己的时间规划就是把当天的安排做完再休息，这也不失为一个好办法。对我这中拖延症患者，时间规划真的太重要了。

## 展望

前些天看了一个学长的面试经历视频，发现自己不足之处还很多。要用研究生的时间补上浪费的四年的本科时光。现在开始起码每周研究一个算法，做一道面试题。

学到的东西还是要多用。最近的王菲「幻乐一场」演唱会争议很大，又是走音又是天价票，台下十年功，并不无道理，三年后再重返舞台绝对不是一回事。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=299644&auto=0&height=66"></iframe>

2017让自己的生活丰富一点，对自己的规划明确一点。
